
Tripura:
1. Mui Borok: fermented Fish(required), (bamboo shoots/green vegetables/root vegetables) etc, green chilies, garlic, ginger, coriander leaves etc
comment: Mui borok is too broad term  and represents most of the cuisines local to the borok(people, tripuri community) and is usually prepared without using oil or masalas. for instance, gudok, awandru, berma butui can be categorised as mui borok and is therefore more of a category than a cuisine.

2. Chakhwi:Soda (main ingredient). In olden days, the traditional way of preparaing chakhui is using ash from the fireplace, putting it inside a conical bamboo basket Known as chekhok or Chakwi Khok), put in a little water and get the extract image attached). The liquid extract is then used in the preparation of chakhui. Alkaline in chemistry. Soda has now replaced this method mostly and is rarely practiced. Other ingredients include:  bamboo shoots, green chilies, ginger, garlic, salt, lemon leaves(optional), pork(optional), banana trunk(optional).
3. Mosdeng Serma(fried chutney; not too mainstream dish): Tomato chutney, green chilies, garlic, ginger, salt.
4. Bhangui or awang bangui: sticky Rice, ginger, salt, mustard oil. (removed ingredients not used). 
5. Gudok: Fermented fish(required), bamboo shoots(optional), green chilies(required), garlic, ginger, salt(required), onion(required), Yardlong bean(optional, often used), Turkey Berry(often used), turmeric stem (optional), potatoes)optional).

6. Wahan Mosdeng: Pork, green chilies, onions, garlic, ginger, coriander leaves, salt.
7. Berma Bata: Fermented fish (berma), onions, green chilies, garlic, mustard oil, salt.(not edited)
8. Muiya Awandru: Main ingredient(awan/rice flour: prepared by soaking some rice(small quantity) in water and grinding it into a powder and making it a paste. Bamboo shoots(main ingredient),  ginger, garlic, green chilies, mustard oil, salt.(no meat used, removed chicken and pork)
9. Rice Roti: Rice flour, water, salt, ghee. (not edited)
10. Paanch Phoron Tarkari: Mixed vegetables (potatoes, beans, brinjal), panch phoron (five spice mix), mustard oil, green chilies, turmeric, ginger, salt(not edited).

11. Berma Bwtwi(fermented fish soup): fermented fish, onion, chilli, salt, water. 
